=The Queen of Attack=
=Ratu Serangan=
=Episode 14=
=Episod 14=
Oh, no.
Oh, tidak.
W-What's wrong?
A-Ada apa?
Since the County Princess has spoken,
Sejak Puteri Daerah telah bercakap,
she must not go back on her word,
dia tidak boleh kembali pada kata-katanya,
or her honor will be damaged.
atau kehormatannya akan rosak.
It's too late to cancel the engagement now.
Sudah terlambat untuk membatalkan pertunangan sekarang.
Angering her will cost you your life.
Marah dia akan meragut nyawa anda.
The most urgent matter now
Perkara yang paling mendesak sekarang
is to stop Qing from escalating the situation.
adalah untuk menghentikan Qing daripada memburukkan keadaan.
If she learns
Jika dia belajar
that Lady Qing covets Prince Xian,
bahawa Lady Qing mengidam Putera Xian,
there may be no way to salvage this.
mungkin tiada cara untuk menyelamatkannya.
- Well...
- Nah...
In that case,
Dalam kes itu,
the best strategy is to retreat.
strategi terbaik ialah berundur.
I'll find a solution for the remaining issues later.
Saya akan mencari penyelesaian untuk isu yang selebihnya nanti.
Okay, let's go. Hurry.
Okay, jom pergi. Cepat.
Let's go.
jom pergi.
That day you declared before everyone
Hari itu awak isytiharkan di hadapan semua orang
your intention to marry her.
niat awak nak kahwin dengan dia.
Now rumors are spreading.
Kini khabar angin semakin tersebar.
The royal family does not jest.
Keluarga diraja tidak bergurau.
It's difficult to fabricate excuses anymore.
Sukar untuk mereka-reka alasan lagi.
How do you plan to handle this?
Bagaimana anda merancang untuk menangani ini?
My resolve to marry Lady Xu
Tekad saya untuk berkahwin dengan Lady Xu
has never wavered.
tidak pernah goyah.
Is that so?
Adakah begitu?
I just want to tell you
Saya cuma nak beritahu awak
that if you insist on marrying her,
bahawa jika anda berkeras untuk mengahwininya,
I shall enter the palace and report to His Majesty
Saya akan masuk ke istana dan melaporkan kepada Baginda
about Hong Linlang's pregnancy.
tentang kehamilan Hong Linlang.
Thus,
Oleh itu,
you'll forfeit the title,
anda akan kehilangan gelaran,
and your marriage
dan perkahwinan anda
won't affect the mansion's reputation.
tidak akan menjejaskan reputasi rumah agam itu.
Both I and the royal family
Baik saya dan keluarga diraja
will not interfere
tidak akan campur tangan
whom you marry.
dengan siapa kamu berkahwin.
- I... - I merely asked you to consider,
- Saya... - Saya cuma minta awak pertimbangkan,
not to declare it immediately.
bukan untuk mengisytiharkannya serta merta.
Some words, once spoken,
Beberapa perkataan, sekali diucapkan,
leave no room for regret.
tiada ruang untuk penyesalan.
Xu Ziyi!
Xu Ziyi!
I will kill you!
Saya akan bunuh awak!
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
I won't marry that dying man.
Saya tidak akan berkahwin dengan lelaki yang hampir mati itu.
I want to marry Prince Xian.
Saya mahu berkahwin dengan Putera Xian.
What did you say?
awak cakap apa?
It's her.
itu dia.
You shameless woman! You deceived me!
Awak perempuan tak tahu malu! Awak tipu saya!
Enough!
Cukuplah!
Come home with me.
pulang bersama saya.
No!
Tidak!
Father,
ayah,
I can't accept it.
Saya tidak boleh menerimanya.
Why can't I marry Prince Xian
Kenapa saya tidak boleh berkahwin dengan Putera Xian
and be the Princess Consort?
dan menjadi Permaisuri Puteri?
Xu Ziyi just looks like Lin...
Xu Ziyi kelihatan seperti Lin...
Silence!
senyap!
Do you want to doom all of us?
Adakah anda mahu menghukum kita semua?
Let's go.
jom pergi.
Father!
Ayah!
Go.
Pergi.
Madwoman.
perempuan gila.
The whole family's mad.
Seisi keluarga marah.
- Let's go. Hurry. - Father,
- Jom pergi. Cepat. - Bapa,
I won't go!
Saya tidak akan pergi!
Go.
Pergi.
Go!
Pergi!
(Prince Rui's Mansion)
(Rumah Agam Putera Rui)
It's time to eliminate them completely.
Sudah tiba masanya untuk menghapuskannya sepenuhnya.
No!
Tidak!
Forget about Prince Xian.
Lupakan tentang Putera Xian.
Get inside now.
Masuk ke dalam sekarang.
Honestly!
Sejujurnya!
Her stubborn temper
Perangai degil dia
comes from you.
datang dari awak.
How is it my fault?
Bagaimana salah saya?
(In Memory of the Late Father and Mother)
(Mengingati Arwah Ayah dan Ibu)
Father.
Bapa.
You couldn't control your own marriage,
Anda tidak dapat mengawal perkahwinan anda sendiri,
thus clashing with your parents.
sehingga bertelagah dengan ibu bapa anda.
And your resentment toward them
Dan kebencianmu terhadap mereka
grew heavier.
bertambah berat.
Lin Hong'er couldn't control her marriage,
Lin Hong'er tidak dapat mengawal perkahwinannya,
thus clashing with her parents.
sehingga bertelagah dengan ibu bapanya.
And her resentment grew heavier.
Dan rasa dendamnya bertambah berat.
You grasped a knife.
Awak pegang pisau.
And she grasped a knife,
Dan dia menggenggam pisau,
stabbing repeatedly
menikam berulang kali
until her parents perished.
sehingga ibu bapanya meninggal dunia.
Stabbing repeatedly
Mentikam berulang kali
until your parents perished.
sehinggalah ibu bapa kamu mati.
What is it?
Apa itu?
Why the panic?
Kenapa panik?
The Prefect sent word
Pengawas menghantar perkataan
about a case involving the mansion.
tentang kes yang melibatkan rumah agam itu.
He requested you send a representative
Dia meminta anda menghantar wakil
to testify.
untuk memberi keterangan.
You may leave.
Anda boleh pergi.
How did us get involved in a case?
Bagaimana kita terlibat dalam kes?
I'll go.
saya akan pergi.
Don't worry.
jangan risau.
(Constable)
(Konstabel)
Who's there?
Siapa di sana?
Master Shentu.
Cikgu Shentu.
Where's the Perfect?
Mana Sempurna?
He is occupied with duties.
Dia sibuk dengan tugas.
Please take a rest.
Sila berehat.
The Perfect instructed me to...
The Perfect mengarahkan saya untuk...
I'll see to it now.
Saya akan melihatnya sekarang.
Come out.
Keluarlah.
Even the Prefecture officials know you?
Malah pegawai Prefektur mengenali anda?
I'm genuinely curious about your past.
Saya benar-benar ingin tahu tentang masa lalu anda.
Don't be curious.
Jangan ingin tahu.
Follow me.
ikut saya.
My lord,
tuanku,
the suspect is awake.
suspek terjaga.
Bring her in.
Bawa dia masuk.
Understood.
Difahamkan.
The trial will be held outside.
Perbicaraan akan diadakan di luar.
Just a wall apart.
Hanya terpisah dinding.
My lord.
Tuanku.
My lord,
tuanku,
I'm innocent.
saya tak bersalah.
I didn't kill my parents.
Saya tidak membunuh ibu bapa saya.
Did you...
adakah awak...
My lord, please hear me out.
Tuanku, tolong dengarkan saya.
I'm afraid
saya takut
if I don't speak now,
jika saya tidak bercakap sekarang,
I might lose my chance to speak forever.
Saya mungkin kehilangan peluang untuk bercakap selama-lamanya.
They've used this tactic before.
Mereka telah menggunakan taktik ini sebelum ini.
They killed my parents,
Mereka membunuh ibu bapa saya,
and then framed me for it,
dan kemudian membingkai saya untuk itu,
just like they framed Lin Hong'er back then.
sama seperti mereka membingkai Lin Hong'er ketika itu.
My lord.
Tuanku.
Hong'er?
Hong'er?
I'm sorry, Hong'er.
Saya minta maaf, Hong'er.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
The Hong'er you just said is Hong Linlang?
Hong'er yang anda katakan ialah Hong Linlang?
Your Highness.
Yang Mulia.
Hong Linlang?
Hong Linlang?
What Hong Linlang?
Apa Hong Linlang?
Then who's Hong'er?
Kemudian siapa Hong'er?
What happened to her?
Apa yang berlaku kepadanya?
Hong'er...
Hong'er...
Hong'er is dead.
Hong'er sudah mati.
It was a capital crime.
Ia adalah jenayah besar.
But I know
Tetapi saya tahu
she didn't kill her parents.
dia tidak membunuh ibu bapanya.
She was innocent.
Dia tidak bersalah.
It was the Lai County case?
Itu kes Daerah Lai?
Lai County again...
Daerah Lai lagi...
The girl convicted of killing her parents
Gadis itu disabitkan kesalahan membunuh ibu bapanya
was innocent?
tidak bersalah?
I'm innocent too.
Saya juga tidak bersalah.
I didn't kill my parents, either.
Saya juga tidak membunuh ibu bapa saya.
You know the truth about that case, right?
Anda tahu kebenaran tentang kes itu, bukan?
What's your connection to that girl?
Apa kaitan awak dengan perempuan itu?
Did you forget?
awak lupa ke?
She was my cousin
Dia adalah sepupu saya
and the lover you've been desperately searching for.
dan kekasih yang anda cari selama ini.
Then what about Xu Ziyi?
Kemudian bagaimana dengan Xu Ziyi?
Prince Xian, calm down.
Putera Xian, bertenang.
Stay calm.
Tetap tenang.
Explain this to me!
Jelaskan ini kepada saya!
She's obviously fake.
Dia jelas palsu.
Don't be afraid.
jangan takut.
It'll be over soon.
Ia akan berakhir tidak lama lagi.
Explain yourself.
Jelaskan sendiri.
Explain yourself!
Jelaskan diri anda!
Xu Ziyi...
Xu Ziyi...
Sh-She...
S-Dia...
Uncle.
pakcik.
Uncle, I was wrong.
Pakcik, saya silap.
- Have mercy, please. - Your Highness,
- Mohon belas kasihan. - Yang Mulia,
- she's clearly gone mad. - Uncle!
- dia jelas menjadi gila. - Pakcik!
Feed that bird's nest
Beri makan sarang burung itu
to me.
kepada saya.
What exactly did Xu Ziyi do?
Apa sebenarnya yang Xu Ziyi lakukan?
Explain.
Terangkan.
Explain yourself!
Jelaskan diri anda!
Xu Ziyi?
Xu Ziyi?
Who's Xu Ziyi?
Siapa Xu Ziyi?
I don't know Xu Ziyi.
Saya tidak tahu Xu Ziyi.
I don't know...
saya tidak tahu...
I don't know her.
Saya tidak mengenalinya.
Your Highness, she's clearly insane.
Yang Amat Mulia, dia jelas gila.
Nothing but delusional rambling.
Tiada apa-apa melainkan khayalan bertele-tele.
Uncle, it wasn't me.
Pakcik, itu bukan saya.
Not my doing.
Bukan perbuatan saya.
Uncle.
pakcik.
- Take her away. - Uncle.
- Bawa dia pergi. - Pakcik.
Understood.
Difahamkan.
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
How did she suddenly lose her mind?
Bagaimana dia tiba-tiba hilang akal?
Stay calm.
Tetap tenang.
Or everything will be in vain.
Atau semuanya akan menjadi sia-sia.
She mustn't lose her mind.
Dia tidak boleh hilang akal.
She mustn't lose her mind!
Dia tidak boleh hilang akal!
My lord,
tuanku,
walls have ears.
dinding mempunyai telinga.
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???Nasib bermula dan berakhir, saya menghirup masa lalu???
♪Love and hatred flow endlessly♪
???Cinta dan kebencian mengalir tanpa henti???
♪When spring comes, I see the truth♪
???Bila musim bunga tiba, saya nampak kebenaran???
♪We've changed through the years♪
???Kami telah berubah selama bertahun-tahun???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
???Lampu sejuk memantulkan embun bunga pir???
♪Worlds change as streams run west♪
???Dunia berubah apabila sungai mengalir ke barat???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???Hujan bukit tudung, menghimpun duka???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???Di halaman dalam, tangan melayang???